---
title: En Man Som Heter Ove
date: 2019-11-24
categories: SWED 100
---

*En Man Som Heter Ove* är en film av regissören heter Hannes Holm. Filmen handlar om en man, Ove, som försöker dö efter sin frus död. Filmen utspelar sig i ett litet område i Sverige.

**I början av filmen är Ove på dåligt humör och fientlig till många personer.** **Jättepunktlig och pragmatisk är Ove.** **Varje dag klockan åtta runda går Ove** och han äter frukost sedan. **På kyrkogården går Ove sedan.** Han ger blommor och pratar med sin fru Sonjas grav. 

**En dag får Ove sparken från sitt jobb på tågfabriken.** **Hem går Ove och tar på sig en blå kostym.** **Då självmord försöker Ove begå.** Han slutar för sina nya grannar, Parvaneh, Patrik, och sina barn flyttar in till nästa huset. **Då hjälper Ove grannarna och han tar hand om barnen.** Ove försöker begå självmord igen och igen men han lyckas inte.

Ove blir vän med Parvaneh. **På lördagar fikar Ove alltid**. **Då bjuder han Parvaneh på fika och han berättar för henne om sitt liv årtionde innan med Sonja och Rune**. Oves föräldrar dör tidigt. **Efter ett tag träffar Ove en kvinna som heter Sonja på taget**. **På middag bjuder Ove henne**. **Till Sonja friar Ove sedan**. Hon säger “Ja” så Ove och Sonja gifter sig. **Till Spanien åker de på semester.** Tyvärr finns det en bussolycka och Sonja får skadar. Sonja och Ove förlorar deras ofödd spädbarn också.

**Tillbaka i Sverige, söker Sonja inget jobb som lärare för hon kan inte stå**, utan bara sitta i en rullstol. **På skolan bygger Ove en ramp**. **Sedan blir Sonja lärare och arbetar på skolan**.

**I slutet av filmen, är lycklig är Ove**. Parvaneh och sina barn blir familjen Ove aldrig hade. Ove dör för sitt hjärta är för stort. **Förenar med Sonja han på samma tåget var de träffades i himlen**.

Sången *En Stund På Jorden* av Laleh spelar.