---
date: 2020-04-07
categories: SWED 110
title: Astrid Lindgren (2018)
ubc_handin: true
---

*Unga Astrid (2018)* är en film av en dansk regissör som heter Pernille Fischer Christensen. Filmen handlar om en berömd författare och sitt liv. Författaren hette Astrid Ericsson men hon blev Astrid Lindgren senare.

I början av filmen läste den gammal Astrid breven från barn från hela Sverige för många unga barn har läst Astrids intressanta berättelser. I en återblick såg vi unga Astrids liv.

När Astrid var sexton år bodde hon med hennes religiösa släkt på en omodern bondgård i Vimmerby i Småland. Astrid var det äldsta barnet i sin familj. Hon hade en rik fantasi och hon älskade att berätta historier för hennes syskon. Ibland gick Astrid ut med hennes bror och dansade. 

En dag bjöd en gift lokalredaktör som heter Reinhold Blomberg Astrid att arbeta för honom. Astrid skrev rapporter för deras tidning. Blomberg var en fin man med två barn, en son och en dotter som hette Berta och var äldre. Berta var Astrids bra kompis och de dansade ofta ihop. Blombergs fru var gammal också och svår. Frun har velat ha en skilsmässa och tagit deras barn.

Astrid har arbetat med Blomberg i flera veckor. Hon blev kär i Blomberg och de hade sex, men hon blev gravid oavsiktligt. Hemma vara Astrids föräldrar ganska besvikna. De ville att Astrid skulle ta bort hennes barn. Under tiden var Blomberg i trubbel för sin fru ville ha honom i fängelse. Så åkte Astrid till Danmark och födde sin son då. Hon gav honom Lasse som hans namn. En dansk kvinna som hette Marie tog hand om Lasse medan Astrid åkte till Stockholm och slutade sin sekreterarkurs.

Efter examen arbetade Astrid med en snygg chef som hette Sture Lindgren. Hon har besökt Marie och Lasse fleraa gånger under två år. Någon stund senare blev Marie sjuk och kunde inte ta hand om Lasse. Sedan åkte Astrid till Danmark en sista gång. Hon grät eftersom Lasse tyker inte om henne. Marie lugnade Astrid, “Lasse-mamma”, att hon skulle bli en fantastisk moder, och sade “barn behöver bara kärlek…och det har [Astrid]”. 

Astrid tog Lasse tillbaka till Stockholm men Lasse blev sjuk också. Då var Astrid jättetrött, ensam, och fattig. Hon orkade inte fokusera på arbete. Sedan hjälpte Sture henne och beställde en dyr läkare för att behandla Lasse. 

Veckor senare gifte Astrid och Sture sig. Astrids moder och fader välkomnade äntligen Astrid och sitt barn. De vara glada och de gick till samma kyrka. 

I slutet av filmen såg vi den gamla Astrid avsluta läsa breven. Det såg ut som hon var glad.